5 창세기 42장
6절에서 24 자요
요셉의 자
[음악]
식량을 얻으러 온 형제들의 보면서
이집트의 재상이 된 요셉은 매몰찬
반응을 보입니다
[음악]
자신을 버린 형제들에 대한 과거의
기억이 올라오면서
마음 안에 분노가 느껴졌기 때문입니다
요셉의 매몰찬 모습을 보고
형제들은 자신들의 과거를 생각하고
잘못을 뉘우치는 모습을 보입니다
그런 모습을 본 요셉은 물러 나와서
울었다고 합니다
오랫동안 이국 땅에서 살면서 외로움을
느꼈을 요새 으
형제들이 그리워 쓸 로 3배 마음이
느껴집니다
으
요셉이 형제들에게 가진 강장 은 에
승이 어떠한 것입니다
여기서 주목할 것은 요셉 의 대응
입니다
으
요셉은 자기 감정을 억압하지
않았습니다
으
과거사에 대한 분노를 표현하여 서
오랫동안 마음 안에 자리 잡았던 분노
감정을 해소 하였고
홀로 있는 동안에는
마음 안에 절절이 사인 감정을
오름으로 해소를 합니다
5 즉
요셉이 신경 즉 쩍 인 7화 4
시달리지 않고 건강하게 살아온 것은
해소를 잘 하였기 때문입니다
으
인생을 건강하게 살려면 해소 기능이
원활해야 합니다
[음악]
상해의 진미를 먹어도 배설이 안 되면
만사가 귀찮은 듯이
아무리 지위가 높고 가진 것이 많아도
마음 안에 불편한 감정이 풀리지
않으면 그 마음은 쓰레기 하치장 처럼
되어서 늘 불편하고 불행한 인생을
살아야 하는 것입니다
그런 관점에서 온갖 역경 속에서도
건강을 잘 유지해 온 요셉은
해소를 자란 사람이었다 고 생각되는
것입니다
개인의 성격에 대해서 심리학자 들을
이렇게 말합니다
으
개인의 성격은 개인적 강화 욕구와
사회적 감적 이치 옥구 라는 두 가지
상반된 요소가
독특한 상호작용을 일으키는 결과입니다
따라서 개개인이 독특할 수 밖에 없다
까 아
모두 각기 다른 방식으로 이 두 가지
요소를 받아들이거나 거부하기 때문이다
[음악]
그중에서도 달을 사람을 지배하려는
욕구 는 사회적 기계에 대한 인식으로
자재 되며
허영 숨과 자만심 모두 자체적인
점검을 받는다
이 과정에서 야망이 낳자 많이
지나치면
그 사람의 내적 성장한 막다른 길에
이루게 된다
아 즉
힘을 지나치게 갈구하는 인간은 제
자신을 파멸로 이끈다는 것이다
사회적 감정과 공동체적 기계 조소가
없는 이거나
무시 대면
허영 야망 시기 지우 초 담력 등의
공격적 특성이나
불안 위추
해피
사회 성격 렸 등의 비 공격적 특성이
나타나게 된다
어느 한 요소가 다른 요소보다 강력히
곳에 한 것은
마음속 깊이 도사린 부족한 때문이다
r
신경 즉 쩍 인간은
진실의 중요한 것을 피하기 위해서라면
거의 모든 것을 다 합니다
마음의 미 해결에 중대한 문제가 있는
사람은
지식의 준비하는 것을 피하기
위해서라면
때로 살인이나 자살까지 도 포함해서
모든 것을 다 하려고 합니다
마음의 문을 닫음 으로서
자기가 믿고 있는 것을 뒤 흔드는
일에 대하여 길을 주리를 하지
않습니다
그래서 수액이 에 경 읽기 라는 말이
나온 것이죠
[음악]
때로는 뿌리 깊은 편견을 가지고
있습니다
보수적이고 변혁을 받아들이지 않습니다
고정 형 정신상태로 있는 편이 마음
편하기 때문입니다
그러나 그들은 새로운 경험에 대해
마음의 문을 닫기 때문에 완전한
엔트로피 상태의 접근할 수 없습니다
인간의 마음이란 참으로 이상한
것입니다
진실의 직면해야 만 구원을 받을 수
있음을 높을 고 하고
진실에 측면 하는 것을 피하기
위해서라면 어떤 희생도 감소하기
때문입니다
상태가 심각할 수 록 단호한 해결이
필요한데 그 반대로 향하는 경우가
허다합니다
아니 함에 젖은 김장 없는 상태는
마음의 평화를 가져오는 대신
실존적 0 어에 좌절감을 같습니다
[음악]
그래서 심리학자 플랭크 는
행복 외 만 순경 즉 쩍 으로
집착하게 되면
집착 자체에서 얻는 김장 때문에
불행하게 된다 고 말했던 것입니다
행복감은
부산물로 얻어지는 것이지 그것 자체가
인생의 목표는 아닙니다
[음악]
사람은 가치 있는 임무에 자신을 2시
할 때 자신의 잠재력을 온전하게
실현하게 되고 그 때에 진정한
행복감을 맛볼 수 있다는 것이 많은
영성 가 들의 가르침입니다
으
오오오